翻译：MK04 虾酱  校对：Syura  时间轴：海底  压制：娜夏
今年こそは全国大会でな
今年一定要在全国大赛上打一场
それ 毎年言ってるけどな
你哪年不是这样说的
うっせぇ 今年こそだよ
少废话 今年是说真的
今年こそ 全国大会でのゴミ捨て場の決戦 楽しみにしてるぞ
期待今年能在全国大赛上看到「垃圾场对决」哦
だが ６月のインターハイ予選では 両校は惜しくも出場を逃す
然而可惜的是 两队都止步于6月的高中联赛预选赛
翌年３月
次年三月
烏野高校は 宮城代表として
乌野高中作为宫城县代表
音駒高校は 東京第２代表として
音驹高中作为东京都第二代表
春の高校バレー全国大会に出場するが
均参加了春季的高中排球全国大赛
烏野は ３回戦で敗れ
但是乌野在第三场落败
音駒も 準々決勝で敗退
音驹也在四分之一决赛饮恨而归
幾度となく練習試合を重ねても
虽然打过一场又一场的练习赛
公式の舞台で 兵刃を交えることは一度もかなわぬまま
但两队从未在正式比赛的舞台上交过手
両監督は引退
就这样 双方的教练也引退了
それを機に 両チームは衰退の一途をたどることとなる
自那之后 两队开始一路低迷
しかし 今…
然而 现在…
因縁の再戦 開始
宿命的再度对决 拉开序幕
揺れる陽炎 すべり出す汗
摇晃的灼热空气 额头滑落的汗滴
響きあう声 叩きあう肩
相互交叠的声音 互拍肩膀 我和你
開けた窓から 空に尋ねた
推开紧闭的窗门 向天空问个问题
俺たち この夏 どうなんだい ねぇ Mr.Future？
这个夏天 我们一起 将会去向哪里 Mr.Future
Oh Come on Come on Come on
わずかでもチャンス
抓住这一线生机
Oh Come on Come on Come on
繋いで
携手并进
いつだって 誰だって そこに立ちたくて
不论何时 不论何地 谁都想在巅峰伫立
間違って イラ立って もがき続けて
就算犯错 就算懊恼 也不断磨炼自己
Never give up
このまま 終わりたくはない
我不愿意就这样迎来这结局
このイマジネーションをかかえて
怀抱这无与伦比的想象力
俺は行くよ
去拼搏 去追寻
ぶつかって 転がって
哪怕摔倒 哪怕碰壁
強くなりたくて
追求更强大的自己
意地はって 立ち上がって
拼上志气 再度爬起
繰り返すけど
不过从头再来而已
Never give up
このまま 走らせてくれよ
让我这样 继续奔跑用尽全力
このイマジネーションの先へと
朝着这无与伦比的想像前进
俺は行くよ Oh Oh
去拼搏 去追寻 Oh Oh
第12话 猫与乌鸦的再会
研磨
ねねねっ 音駒だったの
你你你…你是音驹的吗
なんで教えてくんなかったんだよ～
为什么不告诉我啊
だって 聞かれてない
因为你没问
でも あのとき またねって言った
但是你当时说「下次再见」
何か知ってたんだろ
一定是已经知道些什么了吧
ＴシャツにKARASUNO HIGH SCHOOLって書いてあったから
因为你的T恤上印着校名啊
うちのセッターに なんの用ですか
你找我们队的二传手有何贵干啊
ちょっと…
别这样…
ごっ ごめんなさ…
对 对不起…
そっちこそ
你们才是
うちの１年になんの用ですか こら
找我们队一年级的要干什么啊
なんだ こら
你有意见吗
やんのか こら シティボーイ こら
要打一场吗 City Boy
｢やんのか｣って やるんだろ
还问什么 当然要打吧
これから試合なんだから
马上就要打比赛了吧
あと シティボーイとか やめろ 恥ずかしい
还有 City Boy之类的话就别说了吧 太丢脸了
山本 お前 すぐケンカ吹っかけんの やめろ
山本 你这家伙别动不动就找茬了
バカに見えるから
这样只会被人当傻瓜的
なんか すみません 恥ずかしいヤツいて
真是对不起 做出这种失礼的事
うちも すみません お恥ずかしい
我们也是 真是不好意思
女子…マネージャー 美…
女…经理 美…
やった
太棒了
女子マネージャー いた
有美女经理在
焼きそばパン ゲット
炒面面包到手了
覚えてろよ～！
你们给我记住！
猛虎さん逃げないで
猛虎学长别想跑
お前 なんで向こうのヤツと知り合いなんだよ
你怎么认识对方球队的人啊
ロードワーク中に たまたま会った
跑步训练时偶然遇见的
音駒のセッターだって
他说他是音驹的二传手
セッター…
二传手…
今日は よろしくお願いします
今天还请多多指教
こちらこそ よろしくお願いします
我们才是 请多指教
天井 高ぇ！
房顶好高！
別に普通だろ
一般般吧
あっ こいつ 食えないタイプのヤツだ
这家伙 不好对付
８年ぶりか なんだよ 烏養 その頭
8年没见了啊 乌养你那是什么发型啊
うっせぇ 直井 お前は変わんなすぎだろ
不用你管 直井 你也太一成不变了吧
おう 繋心か
哦 是系心吗
お久しぶりです 猫又先生
好久不见 猫又老师
相変わらず じじいそっくりの顔しやがって
还是长着一张和你家老头子一样的脸啊
お…お電話した武田です
我…我是给您打过电话的武田
今日は わざわざ 本当にありがとうございます
今天劳烦您特意赶来 真的非常感谢
そりゃ あんなにしつこく 電話もらったらねぇ
你都那样死缠烂打地打电话过来了
来ないわけには
我又怎么能不来呢
すっ すいません
对 对不起
冗談です 冗談
开玩笑 开玩笑的
うちも この３日 いい練習試合ができました
我们队这三天也好好打了几场练习赛
今日も よろしくお願いします
今天就请你们多多指教
はい こちらこそ
好的 也请你们多多指教
相手が烏養のじじいじゃなくとも 容赦しねぇよ
就算对手不是乌养家的老头子 我也不会手下留情的
正直言って 俺たちは 顔 合わせたばっかで
说实在的 我们相互也才认识不久
デコボコで ちぐはぐで
还在磨合阶段
しかも 今日がこのメンツで初試合だ
而且今天是首次以这样的阵容上场比赛
音駒という未知のチーム相手に
面对音驹这样陌生的对手
どんな壁にぶち当たるか分からない
不知道会遭遇怎样的阻碍
でも 壁にぶち当たったときは それを越えるチャンスだ
不过 遭遇阻碍的时候 也正是超越阻碍的机会
俺たちは血液だ
我们是血液
滞りなく流れろ 酸素を回せ 脳が正常に働くために
为了让「大脑」正常运转 要不断向前奔流 输送氧气
行くぞ！
上吧！
あす！
加油！
クロ 今のやめない なんか恥ずかしい
小黑 别再说刚才那种话了好吗 怪丢脸的
いいじゃねぇか 雰囲気 雰囲気
有什么不好的 鼓舞下士气嘛
自分らへの暗示みたいなもんだ
就像是给自己的心理暗示啦
ということだ
听见了没
間に合った
赶上了
整列！
列队！
久々だねぇ ゴミ捨て場の決戦
好久没看过垃圾场的对决了
では これより 音駒高校対烏野高校の練習試合を始めます
那么 音驹高中对乌野高中的练习赛现在开始
よろしくお願いしま～す！
请多指教！
今日は緊張してないな
你今天不怎么紧张呢
はい
是
ちっこい
好矮
なっ なっ なめんなよ
别…别小看我
なめてねぇよ 全然
没有啦 完全没有
ほっ ほんとに？
真 真的吗
ちょっとぐらい油断しろや この野郎
这个混蛋 稍微轻敌一下会死啊
翔陽 俺 うちのチーム強いと思うって言ったけど
翔阳 我跟你说过我觉得我们队很强
強いのは俺じゃなくて みんなだから
但强的并不是我 而是大家
研磨 ナイッサー！
研磨 发个好球！
旭さん！
旭学长
オーライ
我来
すまん ちょい短い
对不起 传短了点
旭さん １か月もサボるから
旭学长 都怪你偷懒了一个多月
すいません
对不起
影山 カバー
影山 快救球
はい
好
すげぇ速ぇ 何
好快 那是什么啊
あんなとこから速攻！？
从那种地方开始快攻？
なんだ ありゃ トス見てねぇじゃねぇか！
那是怎么回事 他都没看传球吧
すごいね びっくりした
真是厉害 你吓到我了
ナイス 翔陽
干得好 翔阳
あざ～っす
谢谢
行くぞ おら
要上喽
福永
ダッシャ～！
让我来
ナイスレシーブ！
接得好！
また速攻
又是快攻
ありゃ 拾えなくてもしょうがねぇな
那种球 救不到也没办法啊
頼むぜ
拜托了
頼んます
交给你了
お疲れ
辛苦了
あざっす
谢谢
向こうのリベロ ヤバいっすね
对方的自由人 很难对付
旭さんのスパイク初めて見るのに 手に当てました
明明是第一次见识旭学长的扣球 却碰到了
すみません
对不起
すみません これ お願いします
抱歉 这个麻烦拿一下
ドンマイ ドンマイ
别在意 别在意
山本 ナイッサー！
山本 发个好球！
西谷君はすぐ交代するんですね
西谷同学频繁地上下场呢
はい 守備専門のリベロは何回でもコートを出入りできます
嗯 专门负责防守的自由人可以无限次地进出球场
球网
前锋
后卫
うちはミドルブロッカーの日向と月島が後衛に回り
当副攻手的日向和月岛换到后卫位置
サーブを打って１ラリー終わったところで 西谷と交代します
发球并在球落地之后 就和西谷交换
次は俺だ
轮到我了
よっしゃ～！
好！
とんでもねぇな
真是了不得
たまらず タイムアウトか
终于忍不住要暂停了吗
リベロもスパイカーもいいのがいるな
对方的自由人和主攻手都很厉害
中でも いちばんとんでもねぇのはセッターだ
其中最厉害的还是二传手
あれは 化け物だな
那是个怪物啊
スパイカーの最高打点への最速トス
以最快的速度将球传到主攻手的最高扣球点
針の穴を通すコントロールだ
像穿针引线般精准的控球能力
まあ 天才はしょうがねぇ
罢了 拿他这种天才是没辙了
が 天才が一人交じったところで それだけじゃ勝てやしないのさ
不过 仅凭天才一人也是不能取胜的
翔陽が攻撃の軸なら 翔陽を止めちゃえばいい
如果翔阳是攻击的主轴 那么防住他就可以了
翔陽？
翔阳？
あのすばしこい１０番
那个动作灵活的10号
あの９番と１０番は いわば 鬼とその金棒
那个9号和10号配合起来 可说是如虎添翼
まずは 鬼から金棒を奪う
我们首先要做的就是从虎背上折断翅膀
おっしゃ～！
上吧！
すごい いい調子ですね
好厉害 状态极佳啊
な～んか気持ち悪いな
总觉得很诡异
様子をうかがわれてるっつうか 観察されてるっつうか…
总觉得他们是在对我们进行观察分析…
くっそ～！
可恶！
ドンマイ ドンマイ 惜しかったぞ
别在意 别在意 就差一点
あの７番 日向についてきている
那个7号 追上日向的速度了
すんません
对不起
音駒は ブロックをサイドに寄せたな
音驹的拦网集中到边路了
デディケートシフト
边线拦网
このブロック エースを徹底マークするためじゃなくて
他们这样拦网并不是要彻底盯住王牌
もしかして…
难道是…
日向の動きの誘導？
在诱导日向的行动吗
翔陽の動く範囲を狭くしちゃえばいいよ
我们只要缩小翔阳的行动范围就可以了
見た感じ翔陽は ただ単にブロックのいない所に突っ込んでいくんだ
看起来 翔阳只是在往没人拦网的地方跑 伺机突破
だから ブロックを片方に寄せれば 反対側に動く
所以如果把拦网队员都集中在一边的话 他就会向反方向跑去
あとは ひたすら追っかける
接着我们拼命跟紧他就行了
はいっす！
明白了！
確かに あんな攻撃
的确 像他那种进攻
最初に見たときは 誰でもびっくりするんだと思う
第一次见到时谁都会吓一大跳
でも 最初クリアできそうにないゲームでも
不过 即便一开始似乎难以通关的游戏
繰り返すうちに 慣れるんだよ
只要不断挑战 也会习惯的
１０番を追っかける １０番を追っかける
跟紧10号 跟紧10号
また触った！？
又被他碰到了？
速攻来る
要快攻了
くっそ～
可恶
ドンマイ ドンマイ
别在意 别在意
ツーアタック
二次球
おい 力みすぎんなよ
喂 别紧张哦
ちょっとの隙も見られてる
即使有一点破绽都会被对方利用的
前！
往前！
すまん ノヤっさん カバー頼む
抱歉 阿谷 快救球
任せろ！
交给我！
ライト！
往右传！
影山がトス呼んだ！？
影山在叫人传球？
影山 ラスト！
影山 最后一击！
おい 今のがストレートだからな
喂 刚才那就是直线扣杀
サイドライン沿いまっすぐ ちゃんと打ち分けできるようになれよ
沿着边线笔直地扣过去 给我好好学着点
こいつのハイスペック マジ腹立つわ
这家伙实在强得让人火大
まったくです
真是的
ナイスタッチ 月島
干得好 月岛
こいつ 賢いヤツだ
这家伙很聪明
冷静に よく見て考えるヤツ 翔陽とは真逆
能够冷静地观察判断 和翔阳正相反
ナイッサー
发个好球
山本
よっしゃ
好
ナイスレシーブ
接得好
誰に上げようかな
传给谁好呢
ライトか
右边吗
レフトだよ
是左边哦
やっぱりよく見てた 反応も速い
果然观察得很仔细 反应也很快
よっしゃ～
干得好
今の視線…フェイント
刚才的视线…是假动作
他人が苦手で 他人の目を気にするがゆえ
正因不擅长与人相处 在意别人的眼光
他人をよ～く観察する
才能仔细地观察别人
あいつは予測がうまい
他很善于预测
こいつはこういうタイプできっとこう動くって予測が
能看出别人是什么类型 会做出什么动作
でもうちの強さはそこがポイントじゃないけどな
但是我们的强大之处可并不在此
昔から 自分から友達とかつくれたためしがない
一直以来 我都没有主动交过朋友
他人は苦手で関わりたくないくせに 他人の目はすごく気になる
明明不擅长与人相处 不想和别人扯上关系 却很在意别人的眼光
目立たないために神経をとがらせた
为了不引人注目 时刻绷紧神经
遊び相手は年も家も近いクロだけ
玩伴只有住在附近 年龄相仿的小黑一人
スポーツは特に好きじゃないけど バレーボールは昔から触ってた
虽然不是特别喜欢运动 但从小就一直打排球
中学はクロに言われて なんとなくバレー部に入った
初中时被小黑说服 随波逐流地加入了排球部
ちょっと楽しかった
还挺有趣的
高校でも またなんとなく続けた
到了高中 也得过且过地继续打着排球
少し前まで強かった学校だった
我的学校过去曾是排球强校
人がたくさんいた ここは苦手だと思った
有很多队员 我觉得自己不适应这里
１年片づけ遅ぇよ 帰れねぇだろ
一年级的动作快点 别让我们陪着等
先輩というのは１年とか２年早く生まれただけで
所谓前辈 不过是早生了一两年
どうしてあんなに威張るんだろう
为什么要那么盛气凌人呢
やめんなよ
别放弃
お前は鋭い観察眼を持ってるし 指示だって的確だ
你有敏锐的观察力 又能发出明确的指示
今の１～２年はお前のすごさを分かっている
现在的一二年级都知道你的厉害之处
お前は絶対にチームを強くする
你一定会让队伍强大起来的
目立たないですね
他很不起眼呢
うちの影山君は素人が見てもすごい感じがビシビシ伝わってくるけど
就算是外行人也能清楚地感受到影山的强大气场
音駒のセッター君は何かすごいことをやってるのかもしれないけど
而音驹的二传手虽然可能也很强
見ててもよく分からない
但光看外表还是让人猜不透
それはあの安定したレシーブのせいだ
那是因为音驹的接球一直很稳定
多彩な攻撃を仕掛けるために 何より重要なのは
想要发动多种进攻 最重要的就是…
セッターの頭上にきれいに返ってくるあのレシーブだ
如何将接到的球精准地传到二传手上方
あのレシーブがあるから 向こうのセッターは本領を発揮できてるんだ
正因为有那样出色的接球能力 对方的二传手才能发挥实力
セッターである影山が圧倒的才能でデコボコのチームを繋ぐのが烏野なら
如果说乌野是由影山以压倒性实力将参差不齐的队伍统一起来的话
セッターである孤爪を全員のレシーブ力で支えるのが音駒
那么音驹就是以全员的接球能力在支撑着孤爪
俺たちは血液だ
我们是血液
滞りなく流れろ 酸素を回せ 脳が正常に働くために
为了让「大脑」正常运转 要不断向前奔流 输送氧气
ワンタッチ
触球一次
ナイスカバー 夜久さん
接得好 夜久学长
超人みたいなエースがいなくても
就算没有超人般的王牌
地道に 丁寧に １点１点を積み重ねていけば
只要能踏实地 谨慎地 一分一分积累起来的话
よっしゃ～
干得好
影山 次こそバシッと決めるからトスくれ
影山 我下次一定会得分的 传球给我吧
今 相手のセットポイントだ
现在是对方的局点
ミスったらこのセット落とすぞ
失误的话这局就输了
分かってる 決める
我知道 我会成功的
ナイスレシーブ
接得好
最初クリアできそうにないゲームでも
即便一开始似乎难以通关的游戏
何回も繰り返すうちに
只要不断挑战
慣れるんだよ
也会习惯的
やっと捕まえた
终于抓住你了
よっしゃ～
干得好
おい いちいちへこんでらんねぇぞ 次のセット取り返す
喂 不要丢了分就垂头丧气的 要拿下下一局
絶対に止められないスパイクなんかないんだ  迷うなよ
没有绝对无法拦截的扣球 不要慌
次は決めたれ 日向
下次要成功哦 日向
ガッとな
大力扣杀
はい
是
また…
又来了…
ナイスブロック 犬岡
拦得好 犬冈
あの７番 まぐれじゃねぇ
那个7号 并不是碰巧拦网成功
日向の動きに慣れてきたんだ
他已经习惯日向的动作了
大地さん ナイスカバー
大地学长 接得好
レフト
左边
なんで日向を交代させないのかって言いてぇのか
你想问为什么不把日向换下来吗
あっ…別に
没…没有
これが公式戦なら代えてるかもな
如果这是正式比赛的话可能就换人了吧
でも 今なら解決策を探すチャンス
但是 现在正是寻找对策的好机会
だが 日向が戦意を喪失してしまうようなら
可是 要是日向丧失斗志的话
一回下げた方がいいかもな
可能暂时将他换下会比较好
かわした
躲开了
くそっ
可恶
ダメか
不行吗
よっしゃ～
好
中学最初で最後の試合で完全にシャットアウトされて
初中最初也是最后的比赛中被完全封死
高校でも月島の高さに全然勝てなくて
进了高中也完全赢不过月岛的身高
それでもやっと手に入れた 自分よりずっとでかい相手と戦う方法
即使如此 面对比自己高大的选手时 他还是找到了制敌方法
日向にとって唯一で最強の攻撃
这是对日向而言唯一的方法 是最强的攻击
それが たった一人のブロッカーに止められた
可现在 一个拦网球员就能挡住他
気力をくじく人の壁
大挫锐气的人墙
打てば打っただけ 心は折れて
越打就越是心力交瘁
笑った
笑了
おい
喂
なんか違うんだ
总觉得有什么不一样
ブロックで 向こう側が全然見えなくて
拦网让我完全看不到对面
どうすればいいか全然分かんなかった
也曾让我完全不知该如何是好
あのころの感じとは なんか違う
可现在和那时的感觉好像有点不一样
向こうも ギリギリでついてきてるの分かる
我知道对方也是勉强才能跟上我的动作
今まで ブロックは怖くて嫌なだけだったのに
以前我只是害怕拦网 讨厌拦网
あいつが目の前に来ると わくわくするんだ
但当那家伙来到眼前时 我却很兴奋
お前のトスとあとなんかの工夫で 打ち抜けるんじゃないかって思うんだ
靠你的传球 再想些对策 我觉得我可以打败他
だからもう一回
所以请你再次…
俺にトス 上げてくれ
给我传球吧
当たり前だ
当然了
ナイッサー
发个好球
今 日向トスを…
刚才 日向竟然…
見ましたね
睁眼看球了
今まで ボールは完全に影山に任せて ひたすらフルスイングだったのに
之前一直都是把传球交给影山 自己只负责全力挥臂啊
タ…タタ…タ～イム
暂…暂 暂停
お…お前のトス信用してないとかじゃなくてだな
我…我并不是不相信你的传球
なんだろ
怎么说呢
何焦ってんだお前
你在慌什么
影山
日向にいつもより少しだけ柔めのトスを出してやれ
给日向传一个力度比平时要小的球
いつものダイレクトデリバリーじゃなく
不是平常那种直线传球
インダイレクトデリバリー
弧线传球
イン…
弧…
いつものズバッていうまっすぐな軌道のトスじゃなく
不是平时那种笔直送出的传球
少しだけフワッとしたトスだ
而是球速较缓 有弧度的传球
いきなり変えろって言われても難しいかもしんねぇけど
突然让你改变传球方式可能有点困难
やります
我会试试的
トスを変えるのはどうして
为什么要改变传球方式
空中で日向に余裕ができるようにだ
为了让日向在空中有更充裕的时间
さっき日向は空中でブロックを避けようとした
刚才日向想在空中避开拦网
あのブロックを避ける技を見よう見まねでやろうとしたんじゃないか
应该是想现学现卖那种避开拦网的技巧吧
全然できてはなかったけどな
虽然完全没做到
今まで全然考えないで打ってたから
以前都是想都没想就把球打出去了
いざ自分で合わそうとすると分かんねぇ
突然要我去配合传球 真不知道该怎么办
もっかいタ～イム
暂停
日向 一回落ち着け
日向 冷静一点
はい
是
すっ すみません 俺 ミスたくさん
对 对不起 我失误太多了
何を言うか
你说什么呢
俺はいつもお前のおかげでフリーで打ててるからな
我一直都是托你的福才能尽情扣杀的
たまには俺の方がカッコいい試合があったっていいんだ
偶尔让我耍耍帅的比赛也不错
旭さんの方が決めてるけどな
旭学长得分更多吧
うるせぇ とにかくいいんだ ねっ 旭さん
吵死了 总之没关系的 是吧 旭学长
あっ うん そうそう
嗯 没错没错
点は俺たちが取り返す
我们会追回比分的
あんまやらかすと代えられちゃうかもだけどね
再出差错的话可能会被换下来哦
月島
月岛
何かつかめそうならとことんやりな
如果能有所收获的话就放手去做吧
跳んでるときは一人でも 後ろにはちゃんと俺たちがいるし
就算跳起来的时候只有你一个人 可身后还有我们呢
点は エースが取り返してくれるらしいしな
而且 王牌应该会把分数给我们抢回来的
大地 旭にプレッシャーかけんなよ
大地 不要给旭施加压力啦
傷ついちゃったらどうすんだ
他受伤了可怎么办
そうですよ ガラスのハートなんだから
是啊 他可是玻璃心呢
もうやめてあげて
快放过他吧
旭さん
旭学长
レフト
左边
行け
上吧
ナイスコース
打得好
また返すので精一杯
想把球打过去还是这么费劲
どうすればうまくいくんでしょうね
怎么做才能成功呢
初めてのプレーをすぐできないのなんて当然だ
首次尝试 打不好也是正常的
もってこい
传过来
でも どんなことだって｢やってみる｣から始まるんだ
但是 任何事都是从「尝试」开始的
小さな巨人って前に烏野にいたろ
乌野以前不是有个小巨人吗
日向君憧れのエースですね
是日向同学崇拜的王牌吧
名前のまんまだけど 身長は１７０センチそこそこで
如同这个称号一样 他身高只有170公分左右
最初はブロックに止められてばっかだった
一开始总是被拦网挡下来
それが２年の後半には 空中戦で右に出るヤツはいなくなった
然而到了二年级下半学期 在空中已无人能出其右
ブロックの高さにかなわないなら その隙間を狙って打つ
如果无法与拦网的高度抗衡 那就瞄准空隙去打
わざとブロックの指先に当てて はじき飛ばす
故意碰到拦网球员的指尖 将球弹出去
そうやって 小柄な自分の戦える道を作っていったんだ
就这样 他为身材矮小的自己开辟了战斗之路
全部うちのじいさんから聞いた話だけどな
这些全是听我爷爷说的
烏養前監督ですか
前任乌养教练吗
じいさんが言ってたことをすげぇよく覚えてる
爷爷说的话我还记得一清二楚
翼がないから 人は飛び方を探すのだ
正因为没有翅膀 人们才会寻找飞翔的方法
アウトか
出界了啊
すげぇ
厉害
すげぇな翔陽
翔阳你好厉害啊
もう一回
再来一次
何の話に例えたら
该用怎样的话语去形容这心情
うまく君に伝えられるかな
我才能准确地传达给你听
この想いを  この距離を
这份心意 彼此的距离
孤独な  フィールドの上
孤独的赛场边
深いため息  そっと夜風に紛れさせてみるんだ
一声长叹随风入夜
何回｢変わってやる！｣って  ほら誓ったんだよ
无数次许诺「我要改变！」
いつも迷ってトチって  躓いたけど
无数次彷徨 受挫 举足不前
最後は笑ってやろうって
最后的最后 绽放笑颜
あの日泣いたこと  絶対ムダにはできないだろ
绝不让那天的泪水于悔恨中消失不见
百パー叶った夢って  いくつあるんだろう
有多少梦想会百分百实现
どっかで転んで弱って  虚しくなった  いつも
前进的路上磕磕碰碰 不时失落疲倦
それでも尖ってやろうって
即使如此也无所畏惧
食いしばった奥歯  絶対ムダにはできないだろ
咬紧牙关 点燃怀揣的勇气
僕らのリベンジ
我们勇往直前挑战明天
おたくのチビちゃん日向君だっけ
你们那个小个子是叫日向吧
すごいねぇ 最後アウトだったけど
好厉害啊 虽然最后那球出界了
いやいや おたくの犬岡君には負けますよ
不不 怎么比得过你们的犬冈呢
普通に敵に感動してたけど
居然被对手给感动到了
あの なんか怖いんですけど
那个 感觉你们好可怕啊
次回 ハイキュー！！ 好敵手（ライバル）
下回 排球少年！！ 好对手
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作 仅供交流学习 禁止用于任何商业用途